#백준

백준 알고리즘 문제 풀이 기록입니다.

-알고리즘에 대한 이론 정리-

문제풀이(ps) 
->  1. 문제 발생
    2. 문제를 추상화 하고 재정의 
    3. 특정한 알고리즘을 적용한 컴퓨터 프로그램으로(=코딩) 
    4. 답을 얻어내는 과정 -> 코딩테스트, 역량테스트

시간/공간 복잡도 -> 시간,공간 복잡도는 서로 반비례 관계 공간을 많이 쓰면 시간이 줄고 시간을 많이 쓰면 공간이 줄어든다
   1. 시간복잡도 : 내가 구현한 프로그램이 얼마나 오래 걸릴까? -> 입력량 N에 비례해서 얼만큼 연산을 하는가를 나타내는것
      ● 빅오 표기법 
        - 코드가 정확히 연산을 얼만큼 하는걸 보여주는게 아님, 이론상O(99999999999999) 가 O(N)보다 클 수 있음
        - 상수를 다 날리고 표기함
        - 가장 큰 항만 살리고 나머지 다 뺴는것
        - 상수항만 있을 경우는 1 (예외
        - O(logN)이 낮은편이고  O(2^n)은 높은편

	    ● 시간복잡도 계산법 = 1초에 총 1억번 연산, k중 for문 = O(N^k)

    2. 공간복잡도 : 내가 구현한 프로그램이 메모리를 얼마나 사용할까?
	    

노하우
	● 완전탐색으로 풀 수 있다면 왠만하면 완전탐색으로 풀이
 	● 백준 문제 풀때 시간제한, 메모리제한 신경 많이 쓰자
	● 파이썬3 보다 파이파이3이 빠르다 , 파이썬3에서 시간초과가 났을때 파이파이3로 내면 통과할 수도 있다.
	● 파이썬3는 재귀함수 호출횟수 제한이 1000으로 되어있다, 1000번 이상 재귀가 필요할땐 설정을 바꿔줘야 한다 ->(sys.setrecursionlimit(N), N은 재귀 횟수)
	● 입출력 데이터 양이 많다면 (ex 수십만개) 빠른 입출력이 필요함 ->느린 input a,b = map(int,input().split()), 빠른 input = sys.stdin.readline() -> import sys 해줘야함

알고리즘

알고리즘 설계 기법 = 알고리즘이 주어진 문제를 해결하기 위해 채택한 전략
	●특징 
	   - 이론과 개념은 쉽다.
	   - 코드 구현도 쉽다.
	   - 문제를 풀기 위해 어떤 기법을 사용해야하는지 판별이 어렵다.
	   - 다양한 문제를 경험하면서 실력을 쌓는게 효율적이다.

-완전탐색(조합탐색) = 모든 경우의 수를 보며 찾아보는것, 장점 : 반드시 답을 찾을 수 있다. 단점 : 오래걸린다(리소스(시간,메모리)를 많이 잡아먹는다)
	●브루트포스(무차별 대입) 알고리즘 = 가장 확실한 방법이라 많이 쓰인다
	●순열(nPr) = 모든 경우의 수를 순서대로 볼 때 용이하다
	●조합(nCr) = 중복을 제외한 모든 경우의 수를 본다 
  
-정렬 =  보통 시간복잡도는 nlogn임

-탐욕법
-동적 계획법
-Deque(덱)
	● Queqe와 Stack의 구조를 모두 담고 있음
	● push_front(), push_back()등으로 큐와 스택의 명령을 다수 포함하고 있음
	● 실제로는 left right로 구분함
	
-Priority Quque (우선순위 큐)
	● 내부적으로 힙 이라는 자료구조를 써서 구현됨
	● 힙은 최대힙, 최소힙으로 구현됨
	● 최대힙 : 루트가 우선순위 가장 높은 값
	 - 파이썬에서 최대힙을 쓰기 위해선 입력할떄 -를 붙여서 넣고 출력할 때 -를 곱해주면 된다
	● 최소힙 : 루트가 우선수위 가장 낮은 값 (파이썬은 최소힙 지원)
	● push(v) = v값을 넣기 O(logN)
	● pop() = 가장 우선순위가 높은 값 뽑기 O(logN) (정렬되어 나옴)
	● top() = 가장 우선순위가 높은 값 조회 O(1)
- Map(맵) 
	● key-value로 구성되어 있다
	● input, get 둘다 시간복잡도는 O(1)이다
	● 순서가 없어서 출력해도 입력한 순서대로 나오지 않음
- Set(집합)
	● 데이터들을 중복 허용하지 않고 저장
	● 파이썬의 set은 교집합, 합집합, 차집합 등의 연산 지원
	● insert(v) = v값이 없으면 삽입 O(1)
	● delete(v) = v 값이 있으면 삭제 O(1)
	● contain(v) = v값이 있는지 확인 O(1)
	● 집합에 들어간 원소는 순서가 보장되지 않는다.
	● 내부적으로 해시 테이블 이라는 자료구조를 써서 구현됨
	● 언어별로 기본라이브러리에서 지원해주는 자료구조가 다르다
..업데이트 중
